To make the words appear in the other activities,
Bu so‘zlarni boshqa mashg‘ulotlarda ham ishlata olishimiz uchun
we can follow the first hint which was to copy and paste
birinchi maslahatga amal qilishimiz kerak, ya’ni nusxalash va joylashtirish usuliga
the code the way we already have in the numbers activity.
Numbers avtivityda bor so‘zlarni olamiz va ularni boshqa joyga nusxalashtiramiz.
So let's copy all this code here from the numbers activity.
Keling bu yerdagi barcha kodlarni nusxalaymiz va
And then first, we'll paste it into the colors activity.
Colors activityga joylashtiramiz.
Before I paste this block of code in,
Bu kodlarni bu yerga joylashtirishimdan oldin
the colors activity was using the activity_colors.xml file as a content view.
Colors activity kontent ko‘rinishi uchun activity_colorsni ishlatayotgan edik.
So we could change the colors activity to refer to this layout file again.
Mana bu layout fayliga yana qayta murojaat qilish uchun biz Colors activity ni o‘zgartiramiz.
However, we would also need to change the layout file to have
Relative layout fayli o‘rniga list_view XML layout fayliga ega bo‘lish uchun
a list_view XML layout instead of a relative layout.
mana bu yerdagi layout fayllarni o‘zgartirishimizga to‘g‘ri keladi.
In the quiz, we give you hint number two,
Testda biz sizlarga 2-yordamni beramiz.
which is all the activities can use
Bu yordam - har bir activity bir xil layout faylini
the same layout file which has a list item element in it.
ishlata oladi.
Since activity_numbers.xml already has a correct layout,
Bilganingizdek bizda allaqachon activity_numbers.xml bor.
let's just go ahead and use that.
Shuning uchun keling shuni ishlata qolamiz.
Delete this tools:context attribute,
Mana bu tools:context atributini o‘chirib tashlaymiz.
which says which file the layout should be used in,
chunki bu faylda qaysi layout fayli ishlatilga bo‘lsa,
because now, this layout will be used for four different activities.
ana o‘sha layout fayli 4 xil activitylar uchun ishlatilinishi kerak deb yozilgan.
Next, we'll want to rename this file so that it's not number specific.
Keyin esa mana bu faylni nomini o‘zgartiramiz.
So to do that, we'll right-click,
Buni qlish uchun sichqonchani o‘ng tarafini bosamiz
head to refactor, and then rename.
refactorga olib boramiz va boshqa nom kiritamiz.
So how about something like word_list.xml.
word_list.xml deb nomlasak qanday bo‘lar ekan!
So refactoring here we'll update all locations in the code
Refactor tugmasini bosish orqali kodimizning barcha joylarini yangilaymiz.
that refer to the old name and update it with the new name now.
Bu eski ismga murojaat qiladi va uni yangi nom bilan yangilaydi.
Back in the numbers activity,
Numbers activityga qaytadigan bo‘lsak,
we referred to the activity_numbers layout.
biz activity_numbers layoutga murojaat qilar edik.
But notice here, it now refers to the
Lekin hozir sezgan bo‘lsangiz u word_list.xml ga murojaat qilmoqda.
words_list.xml file which is the new name for the same file.
Bu esa bir xil fayl uchun yangi nom degani.
And then when we move over to the colors activity,
Endi colors activity ga keladigan bo‘lsak,
we can set the content view to also be
kontent ko‘rinishini word listga joylashtirsak bo‘ladi.
the words list excel file which contains a list item view.
Chunki unda ro‘yxat elementlari ko‘rinishi mavjud.
So then in the colors activity,
colors activityda
we can set the content view to also be the
kontent ko‘rinishini word_list.xmlga ham
word_list.xml file which contains a ListView element.
joylashtirsak bo‘ladi.
All right, so let's make sure all the code in
Keling endi colors activitydagi hamma kodlarimiz
the colors activity's correctly referring to
ranglar kategoriyasiga to‘g‘ri kelayotganini
the colors category and we don't have anything left over that still refers to numbers.
va hech bir narsa orada tushib qolmayotganini tekshiramiz
So the most apparent one here is the English and miwok translations.
Bu yerda ravshan ko‘rinayotgani bu - Ingliz va Miwok tarjimalari.
Let's update that to reflect the color words.
Rangli so‘zlarni aks ettirish uchun buni yana yangilaylik.
So the remaining code in onCreate method looks correct
onCreateda qolgan kodlar to‘g‘riga o‘xshab ko‘rinmoqda
so we created a word adapter from this list of word colors.
Shuning uchun biz bu so‘zlar uchun so‘z adapterini yaratdik
Then we find the ListView with the view ID list in the words_list.xml layout.
Keyin words_list.xml layout faylida ID ro‘yxat bilan birgalikda ListeViewni topdik.
And lastly, we set the adapter onto this ListView.
So‘ngra adapterni ListViewga joylashtirdik.
So now, there's no errors in our code,
Demak, kodimizda xatolarga yo‘l qo‘yilmagan.
so let's run the app on a device.
Ilovani uskunada ishlatsak!
So when the app launches and I click on the colors category,
Ilova ishlashni boshlagandan so‘ng ranglar kategoriyasini bosamiz.
we see the list of color words. Nice, it's working.
Ko‘rib turganingizdek ranglar chiqdi va ilova yaxshi ishlamoqda.
So the miwok color's on top and the English word is below it.
Miwok ranglar tepada, Ingliz tilidagi so‘zlar esa uning pastida joylashtirilgan.
Now, we will repeat the same thing with family activity.
Endi esa Xuddi shu narsalarni family activity bilan qaytaramiz.
I copied over the file from the colors activity and
colors activity dan fayllarni nusxalashtirib oldim va
updated the list of family words from the provided dictionary document.
taqdim etilgan lug‘at hujjatidan family wordsni yangiladim.
And when I run the app on my device, it looks like this.
Ilovani uskunamda ishlatganimda u shunday ko‘rinishga keladi.
Now, excellent job. All the categories are
Ajoyib!!! Barcha kategoriyalar Miwok va Ingliz tillaridagi tarjimani
properly displaying the miwok and English translations for each word.
xatosiz ko‘rsatmoqda.
Now, there's one last clean up step we could do that would be nice to fix our code.
Endi, kodimizni yana ham mustahkam qiladigan va tozalaydigan yana bitta qadam bor.
Since we're just using a single layout file,
Yagona layout faylini ishlatib turganimiz uchun
our wordless XML file,
bizning so‘zsiz XML faylimiz
for all four activities,
qolgan barcha ishlamay turgan,
we can delete the unused layout files.
keraksiz layout fayllarni o‘chirib tashlaydi.
I'm going to go ahead and delete the layout files for the colors, family, and phrases.
Men hozir colors, family va phrasesning layout fayllarini o‘chirib tashlamoqchiman.
Whenever you delete files, you should test the app one more time to make sure it's
Fayllarni o‘chirib tashlaganingizdan so‘ng, ilovamizni yana bir bor tekshirib ko‘rishimiz kerak.
still working and you didn't delete anything you actually might need.
Agar ilova ishlasa hammasi joyida, ishlamasa - biz biror bir kerakli faylni o‘chirib tashlagan bo‘lamiz.
So after running the app on my device,
Ilovani uskunamda ishga tushirganimdan so‘ng
it looks like it's still working.
o‘zingiz ko‘rib turibsiz, u yaxshi ishlamoqda.
So take a step back and congratulate yourself.
Aytkancha bu uchun o‘zingizni tabriklashni unutmang!!!
You just finished the coding test in lesson two.
Siz ikkinchi darsda kodlashni tugatdingiz.
That's a really big milestone.
Bu juda ham katta qadamlar bo‘ldi.